# HW1

### 1.
Calculate $\frac{\partial \ln \text{det}(\mathbf{A})}{\partial x}$

### Solve.
在我们的课程中, 我们已经证明了

$$
\frac{\partial \ln \text{det}(\mathbf{A})}{\partial \mathbf{A}}=\mathbf{A}^{-T}
$$

我们有

$$
\frac{\partial \ln \text{det}(\mathbf{A})}{\partial x} = \sum_{i,j} \frac{\partial\ln\text{det}(\mathbf{A})}{\partial a_{i,j}}\frac{\partial a_{i,j}}{\partial x} = \sum_{i,j}(\mathbf{A}^{-T})_{i,j} \left(\frac{\partial \mathbf{A}}{\partial x} \right)_{i,j} = \left<\mathbf{A}^{-1}, \frac{\partial \mathbf{A}}{\partial x} \right>_F
$$

其中 $\left< , \right>_F$是 Frobenius inner product, $\left< A, B \right> _F = trace(A^\top B)$.

### 2. 

习题1.2 

### Solve.

k = 0时，空集，只有1种假设

k = 1时，每种特征可选选项，算上* 在内，有3中色泽，4种根蒂，4种敲声，有$3*4*4 = 48$种假设

$2\le k\le 8$时通过编程实现，去除重复假设

​	由于两种色泽， 三种根蒂，三种敲声只会组合出18种不同的瓜，只有至多只有 $2^{18}$种假设，当k 到9时已经达到上限了, $k\geq 9$后均为$2^{18}$种假设



### 3.
已知随机变量 $\boldsymbol{x}=\left[\boldsymbol{x}_1, \boldsymbol{x}_2\right] \sim \mathcal{N}(\boldsymbol{\mu}, \boldsymbol{\Sigma})$, 计算 $P\left(\boldsymbol{x}_1\right), P\left(\boldsymbol{x}_1 \mid \boldsymbol{x}_2\right)$

### Solve.

​		$x_1 \sim \mathcal{N}(\mu_1, \Sigma_{11})$.

​	待定$\lambda$ 使得 $x_1 - \lambda x_2$与 $x_2$相互独立, 等价于
$$
Cov(x_1 - \lambda x_2， x_2) = 0 \Rightarrow \lambda = \Sigma_{22}^{-1}\Sigma_{12}
$$
我们有 $x_1|x_2 = (x_1 - \lambda x_2) | x_2 + \lambda x_2 | x_2  = (x_1 - \lambda x_2) + \lambda x_2 | x_2 $  是一正态分布，求出均值和标准差即可

$$\mathbb{E}[x_1|x_2] = \mu_1 - \lambda \mu_2 + \lambda x_2$$

$$Cov(x_1 - \lambda x_2, x_1 - \lambda x_2) = Cov(x_1 - \lambda x_2, x_1) = \Sigma_{11} - \lambda \Sigma_{21}$$

$x_1|x_2 \sim \mathcal{N}(\mu_1 - \lambda \mu_2 + \lambda x_2, \Sigma_{11} -  \Sigma_{22}^{-1}\Sigma_{12}\Sigma_{21}) $



### 4.  
证明范数 $\|x\|_p$ 是凸函数
### Solve.
对于 $\forall \boldsymbol{x}, \boldsymbol{y} \in \mathbb{R}^n$ 和 $0 \leq \lambda \leq 1$, 我们由 $\mathrm{p}$-范数的齐次性和三角不等式, 可得
$$
\begin{aligned}
\|\lambda \boldsymbol{x}+(1-\lambda) \boldsymbol{y}\|_p & \leq\|\lambda \boldsymbol{x}\|_p+\|(1-\lambda) \boldsymbol{y}\|_p \\
& =\lambda\|\boldsymbol{x}\|_p+(1-\lambda)\|\boldsymbol{y}\|_p
\end{aligned}
$$

###  5.
证明判定凸函数的 0 阶和 1 阶条件相互等价
### Solve.
$$
\forall x, y \in \text{dom}(f), \forall t \in[0,1], f(t x+(1-t) y) \leq t f(x)+(1-t) f(y)
$$
$$
\forall x, y \in \text{dom}(f), f(y) \geq f(x)+\nabla f(x)^{\top}(y-x)
$$

Solve.

0阶 $\rightarrow 1$ 阶 :
$$
\begin{aligned}
& f(t x+(1-t) y) \leq t f(x)+(1-t) f(y) \\
& \Rightarrow \quad t f(x) \geq f(y+t(x-y))+(t-1) f(y) \\
& \Rightarrow \quad f(x) \geq f(y)+\frac{f(y+t(x-y))-f(y)}{t} \\
& \text { let } t \rightarrow 0 \Rightarrow f(x) \geq f(y)+\nabla f(y)^T(x-y) \\
&
\end{aligned}
$$
1阶 $\rightarrow$ 0阶 :
由于定义域为凸集，因此构造 $z=\lambda x+(1-\lambda) y \in \text{dom}(f)$ ，我们有
$$
\begin{aligned}
& f(x) \geq f(z)+f^{\prime}(z)(x-z) \\
& f(y) \geq f(z)+f^{\prime}(z)(y-z)
\end{aligned}
$$

两式加权相加可以得到
$$
\begin{aligned}
\lambda f(x)+(1-\lambda) f(y) & \geq f(z)+(\lambda(x-z)+(1-\lambda)(y-z)) f^{\prime}(z) \\
& =f(z) \\
& =f(\lambda x+(1-\lambda) y)
\end{aligned}
$$


# HW2

### 6. 
### Solve.
十折交叉验证法 :
由于每次采样的训练集均是由分层抽样得到，每次 90 个实例的训练集均包含 45 个正样例和45个负样例，测试集也是由相同数量的正样例和负样例构成，因此错误率等同随机猜测，为 $50 \%$

留一法:
若留下的是正样例, 则训练集中负样例更多, 算法会在唯一的测试样例上预测负样例，导致错误 ; 若留下的是负样例 ，同样会导致错误。因此留一法的错误率为 $100 \%$

### 7. 
### Solve.
记TP为真正例， $F N$ 为假反例， $F P$ 为假正例 , $T N$ 为真反例，那么根据定义我们有：
查准率 $P=\frac{T P}{T P+F P}$
查全率 $\quad R=\frac{T P}{T P+F N}$
真正例率 $\quad T P R=\frac{T P}{T P+F N}$
假正例率 $\quad F P R=\frac{F P}{T N+F P}$

据此我们可以看到查全率和真正例率在数值上相等, 其它指标之间则没有必然联系

### 8. 
### Solve.
一方面，考虑AUC曲线上方的面积，我们用平行于 $\mathrm{y}$ 轴的直线将其划分为若干长方形。注意到AUC曲线在构造时，每次遇到真正例会向上延伸 $\frac{1}{m^{+}}$, 遇到假正例都会向右延伸 $\frac{1}{m^{-}}$ , 此时形成的上方的小长方形的在y轴方向的长度等同于未来还会向上延伸的距离，即排在这个假正例之后的真正例的个数比上 $m^{+}$，而当真正例和假正例打分一样时，形成的小三角形面积为 $\frac{1}{2} \frac{1}{m^{+} m^{-}}$。我们用数学的语言把它表示并累加出来, 就是 :
$$
l_{\text {rank }}=\frac{1}{m^{+} m^{-}} \sum_{\boldsymbol{x}^{+} \in D^{+}} \sum_{\boldsymbol{x}^{-} \in D^{-}}\left(I\left(f\left(\boldsymbol{x}^{+}\right)<f\left(\boldsymbol{x}^{-}\right)\right)+\frac{1}{2} I\left(f\left(\boldsymbol{x}^{+}\right)=f\left(\boldsymbol{x}^{-}\right)\right)\right)
$$

### 9. 
### Solve.
(1) 建立原假设 $H_0$ 和备择假设 $H_1$
（2）确立显著性水平 $\alpha$
(3) 将总体X的取值范围分为 $\mathrm{k}$ 个互不相交的小区间 $A_1 、 A_2 、 \ldots 、 A_k$ ，把落入 $A_i$ 的样本值的个数记为 $f_i$, 成为组频数，所有组频数之和等于样本容量 $n$
（4）当原假设成立时，根据假设的理论分布可以计算出总体的值落入每个小区间的概率 $p_i$ ，从而得到每个区间的理论频数 $n p_i$
（5）引入检验统计量 $\chi^2=\sum_{i=1}^k \frac{\left(f_i-n p_i\right)^2}{n p_i}$ ，在原假设成立的情况下服从自由度为 $k-1$ 的卡方分布
(6) 比较检验统计量的值和临界值 $\chi_\alpha^2$, 确定是否拒绝原假设 $H_0$

###  10. 
### Solve.
一种常见的思路是对训练集随机打乱排序, 然后按打乱后的顺序取前给定比例的样例作为训练集

随机打乱的常用算法有洗牌算法, Fisher-Yates洗牌算法的主要思路为从原始的样例序列中, 每次随机选中一个元素, 然后放入新的序列的最后, 同时将其从原序列中取出。它的等价实现形式为每次从首个到倒数第 $i$ 个之前的元素中利用随机数随机取一个元素，和倒数第 $i$ 个元素做交换（其中 $i$ 为迭代的次数），直至首个元素为止
